Curso Completo CSS

GERAL

Aula 1
* CSS inline

Aula 2 
* CSS interno (Incorporado na página)

Aula 3
* CSS Externo

Especificidade
* 1 - Inline
* 2 - Interno (<style>)
* 3 - Externo (<link>)

Aula 4
* Id, Classe, Tags, *(universal)

* Obs.: Id é sempre único na página.
  Os nomes dos Ids ou Classes não pode começar com número.


PROPRIEDADES

Aula 5
* Propriedade color

Aula 6
* Propriedade Background

  * Background (color, image, size)

color: rgb, hex, name ...

image: tomar cuidado pois a referencia de página aqui é onde o arquivo de estilo está e não a index.

size: 

*contain (ele coloca a imagem toda dentro do espaço, pode faltar imagem para o espaço, então ou ele vai repetir e se vc colocar
para não repetir ele vai deixar um espaço não preenchido.

*cover: (ele preenche todo o espaço com a imagem, sobrando imagem para o espaço, logo o resto da imagem não aparecerá.)

