Curso Completo CSS

GERAL

Aula 1
* CSS inline

Aula 2 
* CSS interno (Incorporado na página)

Aula 3
* CSS Externo

Especificidade
* 1 - Inline
* 2 - Interno (<style>)
* 3 - Externo (<link>)

Aula 4
* Id, Classe, Tags, *(universal)

* Obs.: Id é sempre único na página.
  Os nomes dos Ids ou Classes não pode começar com número.


PROPRIEDADES

Aula 5
* Propriedade color

Aula 6
* Propriedade Background

  * Background (color, image, size)

color: rgb, hex, name ...

image: tomar cuidado pois a referencia de página aqui é onde o arquivo de estilo está e não a index.

size: 

*contain (ele coloca a imagem toda dentro do espaço, pode faltar imagem para o espaço, então ou ele vai repetir e se vc colocar
para não repetir ele vai deixar um espaço não preenchido.

*cover: (ele preenche todo o espaço com a imagem, sobrando imagem para o espaço, logo o resto da imagem não aparecerá.)

repeat:

*no-repeat (Coloca a imagem uma vez só)

*repeat (Repete a imagem para preencher os espaços (padrão)

*repeat-x (repete no eixo x - horizontal e não no y - vertical)

*repeat-y (o contrário do repeat-x)

position:

*center (Mostra a umagem no centro)

*top (mostra a imagem a partir do top - padrão no meu navegador)

*right (Mostra a imagem a partir da direita)

*bottom (mostra a imagem a partir da base)

Obs.: Se o background-size for contain, quando se usa o position estamos falando de onde a imagem aparecerá no espaço.


Short-hand Fazer tudo num comando só

background: cor url repeat position;
Obs.: Somente o cover que é colocado numa outra expressão





Aula 7

* Propriedade Border

sintaxe:
	
	border: size tipo cor;

* Tamanho da grossura.
* tipos: solid(normal), dotted (pontilhado), dashed (tracejado), groove (efeito 3d).

Podemos trabalhar isoladamente os lados das bordas. (top(cima), bottom(baixo), left(esquerda), right(direita)

border-radius (aqui vc consegue arredondar o lado das bordas. (Dá pra usar com border em todos os lados ou só em um lado específico)







Aula 8 

* Propriedade Margin

sintaxe: 
	margin: 50px;

Se quiser controlar a margem em somente um lado, pode-se usar a seguinte sintaxe

	margin-top: tamanho; (top: margem de cima se quiser embaixo usa margin-bottom e assim por diante) 

short hand

	margin: top right bottom left;


Aula 9 

* Propriedade Padding e Criando um botão simples

Sintaxe:
	padding: 50px; 50 pixels para todos os lados
	padding: 50px 30px; 50 para cima e para baixo, 30 para a direita e esqueda;
	padding: 50px 30px 40px 60px, cima, direit, baixo, esquerda (Funciona também com o margin).

Aqui é muito parecido com o margin, sendo que é o preenchimentos entre a borda e os elementos da caixa.

Para controlar os lados, fazemos igual margin, neste caso padding-top/


Aula 10

* Propriedade Width and Height

width: tamanho; -> Usado para largura de um elemento.

height: tamanho; -> usado para altura de um elemento.

max-width: tamanho; -> Usado para a largura máxima de um elemento.



Aula 11

* Propriedade Text

text-align: center; (left-default, center, right, justify, start, end)

	start e end vão depender da direção, Se colocar da direita para a esquerda, o start vai ser o lado direito, se colocar left e não start, neste caso,
o texto ficará do lado esquerdo independente da direção. E assim com o end também.

direction: rtl; (rtl - right to left 'direita para a esquerda', ltr - o oposto)

text-decoration: none; (underline, overline, line-through)

text-transform: uppercase; (uppercase - transforma todas as letras em maiúscula, capitalize - somente as primeiras letras das palavras, lowecase - todas as letras minúscula)

text-indent: tamanho; (Aqui vc consegue criar um TAB no texto)

letter-spacing: tamanho; (espaço entre as letras, pode-se usar valores negativos para grudar as palavras)

line-height: tamanho; (altura da linha, usa-se muito com números decimais sem px.)

word-spacing: tamanho; (espaçamento entre palavras)




Aula 12

* Propriedade font

font-family:...; (mudar a fonte)

fonte externa